Pour celui qui créer son repository pour la première faire: 
git init 
# faire des modifs etc 
git add . (ajoute tout les fichiers
git commit -m "init, on initialise le repository"
git remote add origin "https://github.com/..."
git push -u origin master 

----------------------------
Pour updater : 
git add index.html (ce qu'on a modifié)
git commit -m "changement index"
git push 
Puis on a updater le repository ! 
------
updater à partir d'un clonqge : 
 git clone https...
# modification 
cd se placer bien dans le repository 
git status (pour vérifier qu'on est bien dans le repository !!)
git add .
git commit -m "ajout.."
git push
---------------
Si d'autres personnes ont également accès au repository, ils pourront voir vos modifications en effectuant 
un git pull pour mettre à jour leur copie locale du repository :

----- 
pour supprimer un fichier, le supprimer ne suffit pas 
et un commit ne suffit pas, il faut faire en plus
git rm <file>
ou alors git restore <file>
---------
si c'est ne vert c'est bon, ça a été commit mais pas push 
Si c'est en rouge ça n'a pas été encore commit ! 